🧩 BLOQUE 1 — Programación y Desarrollo de Software

Todo lo relacionado con código, algoritmos y construcción de aplicaciones.

Fundamentos

Programación Básica

Introducción a la Programación

Programación Intermedia

Estructuras y Algoritmos

Estructuras de Datos

Programación Cliente/Servidor Concurrente

Desarrollo y Arquitectura

Diseño y Desarrollo de Sistemas

Implantación de Sistemas

Tecnologías y Automatización

Automatización Robótica de Procesos (RPA)

Computación en la Nube

🧩 BLOQUE 2 — Matemáticas Aplicadas

Todo lo que soporta análisis, modelado, IA y ciencia de datos.

Matemáticas Fundamentales

Matemática Básica

Matemática Discreta

Cálculo

Cálculo I

Cálculo II

Cálculo III

Álgebra / Modelado

Álgebra Lineal

Ecuaciones Diferenciales

Métodos Numéricos

🧩 BLOQUE 3 — Estadística, Probabilidad y Ciencia de Datos

Todo lo que te prepara para análisis, predicción y machine learning.

Bases estadísticas

Probabilidad y Estadística Descriptiva

Probabilidad y Estadística Inferencial

Ciencia de Datos y Big Data

Introducción a la Ciencia de Datos

Big Data (Macro Datos)

Analítica Predictiva para Negocios

Machine Learning (Aprendizaje Automático)

Aprendizaje Automático (Machine Learning)

Inteligencia Artificial I

Inteligencia Artificial II

Inteligencia Artificial Avanzada (Optativa)

Visión Artificial (Optativa)

Visualización de Datos

Visualización de Datos

Visualización de Datos Avanzada (Optativa)

Preparación y Gobierno del Dato

Preparación de Datos Avanzada (Optativa)

Gobernanza de Datos (Optativa)

🧩 BLOQUE 4 — Bases de Datos

Todo lo relacionado con modelado, administración y explotación de bases de datos.

Relacionales

Fundamentos de Diseño de Base de Datos Relacionales

Administración de Base de Datos

No Relacionales

Bases de Datos NoSQL (base de datos no relacional)

Data Warehouse y Multidimensional

Data Warehouse y Bases de Datos Multidimensionales

Inteligencia de Negocios I

Inteligencia de Negocios II

🧩 BLOQUE 5 — Ingeniería de Software y Gestión de Proyectos

Todo lo relacionado con metodologías, análisis y desarrollo profesional.

Metodologías y Gestión

Metodología de Desarrollo de Proyectos

Administración de Proyectos (Optativa)

Requerimientos y Modelado

Análisis y Modelado de Requerimientos

🧩 BLOQUE 6 — Tecnologías Empresariales y Financieras

Enfoque en negocios, fintech y aplicaciones empresariales.

Negocios y Estrategia

Inteligencia de Negocios I

Inteligencia de Negocios II

Finanzas y Tecnología

Introducción al Sector de las Tecnologías Financieras

Aplicaciones de Tecnología de Cadena de Bloques en las Finanzas

🧩 BLOQUE 7 — Humanidades, Habilidades Blandas y Comunicación

Todo lo que desarrolla habilidades personales y profesionales.

Comunicación, Liderazgo y Pensamiento

Electivas Humanísticas (Comunicación, Liderazgo, Pensamiento Crítico, etc.)

Inteligencia Emocional

Transformación Digital

🧩 BLOQUE 8 — Investigación Científica

Cursos que te preparan para realizar proyectos de investigación.

Principios y Técnicas de Investigación

📘 Resumen para Portafolio (versión compacta y profesional)
🔵 Programación y Desarrollo

Dominio de programación estructurada, orientada a objetos, concurrencia, estructuras de datos, automatización (RPA) y despliegue en la nube.

🟢 Matemáticas Aplicadas

Cálculo, álgebra lineal, matemática discreta, ecuaciones diferenciales y métodos numéricos para modelado y análisis.

🟣 Ciencia de Datos e Inteligencia Artificial

Estadística, análisis predictivo, machine learning, big data, IA avanzada, visión artificial, preparación y visualización de datos.

🟡 Bases de Datos y BI

Diseño de bases de datos, SQL, NoSQL, administración, datawarehouse, OLAP, inteligencia de negocios.

🟠 Ingeniería de Software

Requerimientos, análisis, metodologías ágiles, documentación y gestión de proyectos.

🔴 Tecnologías Empresariales

Finanzas tecnológicas, blockchain aplicado y estrategia de negocios basada en datos.

⚫ Humanidades

Comunicación, liderazgo, competencias blandas e inteligencia emocional.